mkdir – создает новый раздел в папке, открытой в данный момент или указанной конкретно.
chmod – изменяет права доступа для определенного файла
df – анализирует пространство диска, выводя на экране количество занятого и свободного места.
htop – аналог диспетчера задач
grep – ищет текст по определенному шаблону
nvidia-smi - информация о видеокарте
pwd – определяет директорию, открытую на данный момент. 
factor – используется для отображения простых коэффициентов числа.
date – показывает нынешние дату и время в разных форматах, в зависимости от примененной опции.
kill – принудительно завершает процессы.